# java-filterUtility
Утилита фильтрации содержимого файлов. В командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа.

##### Задача: 
- записать данные типы данных в разные файлы. 
По умолчанию, целые числа в файл с именем integers.txt, вещественные в floats.txt, строки в strings.txt.

#### Дополнительные условия:
- с помощью опции **-o** нужно уметь задавать путь для результатов. 
- опция **-p** задает префикс имен выходных файлов. (Например -o /some/path -p result_ задают вывод в
файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.)
- По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции **-a** можно задать
режим добавления в существующие файлы.
- Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл, который будет заведомо
пустым, не нужно.
- необходимо собирать статистику по каждому типу данных. двух видов: краткая и полная. 
Выбор статистики производится опциями **-s** и **-f**. Краткая статистика содержит только
количество элементов в файле. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной. Статистику вывести в консоль. 

**Стек**:

версия Java 11;
система сборки - Apache Maven 4.0.0

### Инструкция по запуску:

Сборка проекта через Maven: mvn clean package
После этого в папке target появится файл util-jar-with-dependencies.jar
Запускать программу нужно с использованием данного jar-файла.

### Примеры запуска из командной строки:

java -jar util-jar-with-dependencies.jar -s -f in1.txt in2.txt
java -jar util-jar-with-dependencies.jar -s -f -a in1.txt in2.txt in3.txt
